
	✅ Первым делом надо было выбрать ресурс, из которого получать данные о курсе валют. Был выбран сайт центробанка и проект cbr-xml-daily.ru, который позволяет простым get запросом получить курсы валют. Однако на этом ресурсе есть ограничение на частоту и количество запросов. Это решалось хранением данных о курсах валют в файле на своём сервере и обновлением его каждые 20 секунд, что не нарушает правил пользования сервисом.
	✅ Во время работы столкнулся с проблемой параллельного запуска самого бота и процесса, отправляющего запрос на получение курсов валют. В итоге была выбрана простая реализация с бесконечным циклом с интервалами в 20 секунд, поскольку использовать планировщик нет особого смысла, сайт центробанка часто выкладывает ежедневный курс с большой погрешностью.
	✅ Требовалось спросить пользователя о его имени, а потом ответить, обращаясь по нему. Для принятия имени и ответа с обращением по этому имени использовалась машина состояний.
	✅ Также я решил добавить базу данных, которая хранила бы данные о пользователяь, и каждый раз для того, чтоб сообщить курс валют не приходилось спрашивать имя.
	✅ Также, делая задатки для дальнейшего развития, если база данных даёт сбой, программа может выполнять определённые функции без доступа к ней. В дальнейшем это помогло бы не полностью останавливать работу программы, а разделить действия на те, что требуют авторизации и те, что не требуют.
	✅ Если из-за какой-то ошибки пользователь по команде /start не был зарегистрирован, то при отсутствии ошибок работы бд бот после каждого сообщения будет предлагать зарегистрироваться.
	✅ Также возникла мысль о том, что ограничить пользователю возможность менять имя. Точнее, чтоб он не мог делать это чащей, чем раз в 10 минут. Для этого в бд созраняется время последнего обновления имени, а при попытке изменить имя это значение сравнивается с настоящим временем.
